ساعت یازده اینجا قومه است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و الهه الاله و لا نعبد الا ایاه و مخلصین اله دین و لو گریهن مشرکون
و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز بخی دعوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
آغاز پیش سبتنام حج تمتو 1405 از نیمه دومه مهر
پیش سبتنام از متغازیان سفر به سرزمین وحی در حج تمتو 1405 از نیمه دومه مهر سال جاری آغاز می شود
تمامی دارندگان فیش سبتنامی حج تمتو و متغازیان اعضام به حج تمتو سال آینده
می توانند با مراجعه به سامانه ی مای نقط حج نقط آی آر
نسبت به سبتنام و به روزرسانی اطلاعات فردی خود اقدام کنند
متغازیان می توانند اولویت تشرف خود را از طریق این درگاه متلش شوند
مجلس یادبود نخستین سالگرد شهادت سید مخاومت سید حسن نسلالا
از توی دفتر مقام معظم رحبری در قوم در حرم حضرت معصوم سلامون و حلیها برگزار شد
در این مراسم که علما فوزلا از آگه جامعه مدرسین را مجلس خبرگان رحبری
رئیس دفتر رحبر معظم انقلاب در قوم مسئولان و اخشار مختلف مردم حضور داشتند
آگتالا خاتمی گفت دشمنانی که خل اصلاح هزبالله را مصرح کردن ناکام موندند
و به یاری خداوند هزبالله تا زمینگیری کامل اسرائیل و امریکا مقاومت خواهد کرد
همچنین محول شعر ماه لبنانی به حممت جمعیت دفاع از ملت فلسطین و حوضه هنری
با حضور شاعرانی از ایران و دیگر کشورها در تهران برگزار شد
پیکر متحر چهل و چهار شهید تازه تفخص شده دفاع مقدس
سیزده همه مهما از مرز شلمچه وارده میهن اسلامی می شوند
سردار با غیرزاده فرمانده کومیته جستجوی مفقودین ستاد کل نیروهای مصنف با اعلام این خبر گفت
این شاهده های عزیز مربوط هستند به عملیت های والفجر مقدماتی
والفجر یک عملیت محرم عملیت کربلای چهار و پنج خیبر و بدر
و همچنین عملیات رمزان و تک پشتیبانی در عملیات والفجر حشد
که در مناطق فکه و همچنین شرحانی و منطقه شرق دجله و جزیره مجنون
و منطقه شلمچه و جزائر ام مرساس و ام البابی به همدلو پیدا شدن
انشاءالله تا الان جمعی از برادران احل سنت از ترکمن سهرا هم
به نمایندگی از ملت ایران برای استقبال از این شاهده در مرز حضور پیدا خواهند کرد
که حضور اونها رو هم پیشا پیش خوش آمد میگیم
و امیدواریم انشاءالله در یک برنامه باشکو به خوبی بتوانیم از فردندان عزیز ملت استقبال کنیم
دومین کنگری بزرگ داشت سه هزار شهید استان سمنان پس از یک هفته برگزاری به کار خود پایان داد
رئیس مرکز شرایع اسلامی در این مراسم فرهنگ شهاد و ایسار را متعلق به همه نسل ها اشها و اقشار دانست و تحکید کرد
امروز هم مردم با همه فشار ها روی ازذت خود ایستادند
مسلح امیران مؤمنین سمنان در آین پایانی دومین کنگریگ سه هزار شهید دستان سمنان
تجلیه ارادت مردم به شهده بود
به عنوان ایک دره هشتادی احل میوندم که همیشه پای آرمان شهده بایستیم
شهده رفتن تا ما توی آرامش و امنیت و سلامت باشیم
استکبار ستیزی و مقابله با دشمنان حرف اول و آخر این مردم است
رئیس مجلس شرایع اسلامی در این جمع با تشریح درسیسه جدید دشمن
در جنگ اقتصادی پس از شکست عرصه نظامی گفت
این اسنابک یکی از خواستهای دشمن این باشه که با این بخواد لطفه به این دوتا بزنه
به هم به اقتصاد هم به انسجام ما
وی به پیوست آلمانی دفاع از وطن از نسل جنگ تحمیری تا دفاع مقدس دوازده روزه اشاره کرد و خاطر نشان کرد
فرهنگ شهادت، فرهنگ ایسار، منطقه اززت، مال اصر خاصی نیست
برای همه نسل ها، برای همه اصر ها و برای همه قشر هاست
با حضور رئیس مدرس شرایع اسلامی برگذاری شش روز کنگری بزرگ داشته سه هزار شهید استان سمنان در مسلحه امیر المومنین شهر سمنان پایان یاخت
حالا مرزا حمزه خبرگذاری استاده و سیما سمنان
پدر شهیدان سیاد و فرهاد پاکجو دعوت حق را لب بای گفت
پیکر حاجیدالله پاکجو در شهر ملکان آزربایجان شرقی تشی و در جوار فرزندان شهیدش به خاک سپرده شد
شهید سیاد پاکجو 24 ساله سال 67 در نهر انور شهرستان موسیان و برادرش فرهاد پاکجو 20 ساله در همه سال در فکر به شهادت شسیدند
در مراسمی از کارت دارایی امیان در سازمان اوقاف رو نمایی شد
رئیس سازمان اوقاف امور خیلیه در این مراسم بر نقش حیاتی سرمایه های خرد و نیروی انسانی جهادگر در تحقیق تحوال اقتصادی کشور تحکید کرد
حجت رسنام خاموشی کارت دارایی امیان را ابزاری نوین برای مشارکت اخشار مختلف در ترهای مولد و اقتصاد مقاومتی سازمان اوقاف دانست و آن را نقطه شروعی برای فعال سازی زرفیت های درونزا و توصیه پایدار دانست
کارت دارایی امیان و سری نوین برای تعمیل مالی مشارکتی و سرمایه گذاری خورده است که به صورت NFC به سرمایه گذاران امکان می دهد اطلاعات مالی، توکنها، سود و گزارش های تهران به طور شفاف و لحظهی مشاهده کنند.
این کارت با اتصال به گوشی حوشمند پانل کاربری اختصاصی برای هر سرمایه گذار ایجاد می کند تا گزارش های مالی و پیشرفت تهران در هر لحظه مشاهده کنند.
سبتنامه 28 دوره تره ملی ازدواج دانشجوی و تره همسفر تا بهشت از ده همه مهر آغاز می شود
رئیس نهاد نمیاندگی رحبر معظم انقلاب در دانشگاه ها با الامین خبر گفت
تره ازامه زوجهای جوان به مشهد مقدس هم از ده همه آبان تا پایان موه مبارک رمزان ادامه خواهد داشت
28 دوره گه تره ملی ازدواج دانشوی و تره هم سفر تا بهشت از ده همه مهر ماه امسال آغاز و تا پایان مهر ماه ادامه دارن
از ده همه مهر ماه انشالله سبتنام ازدواج دانشوی آغاز خواهد شد تا پایان مهر ادامه خواهد داشت
و از ده همه آبان اولین اعضام های ازدواج دانشوی و تره ملی هم سفر تا بهشت به محضر امام رزا علیه السلام اتفاق هد افتاد
و تا پایان بهمن یعنی تا آغاز مبارک رمزان ما این اعظام ها رو خواهیم داشت
بر اساس آمارهای سازمان سبت احوال کشور پایداریگ زندگی در ازدواجهای دانشوی بیش از 94 درصد اعلام شده است
حجت الاسلام رستمی رئیس نهاد نمایندگی رحبری در دانشگاه ها
ما یک کار آماری رو با کمک سبت احوال کشور داشتیم
یعنی تمام افرادی که از اولین دوره تا الان شرکت کردن
بر اساس آماری که سبت احوال ارائه داده
در بین تمام ازدواجهایی که در طول این سالها
از یک سال سابقه تا بیش از ده سال سابقه ازدواج اتفاق افتاده
ما پنج و هشت دهام درصد واقعی طلاق رو داشتیم
یعنی بیش از نوود و چهار درصد پایداری زندگی
آمار کاملا قابل توجه، قابل افتخار و قابل دفاع
فرزندابری از مهمتری موضوعات تره شده در تره ملی ازدواج دانشوی و تره همسفر تا بهشت است
اصف فرزندابری به هنگام به درسنین جوانی جز اهداف آموزشی و ترویجی این ترها خواهد بود
به زافی دورهای آموزشی دیگری که متناسه با نیازهای دانشویان در حل تعارضها
تعارضهای ابتدایی و چالشهای ابتدایی زندگی و محارتهای حل اینها برای دانشوانون در نظر خواهد گرد
به گفتگی مسئولان نهاد نمایندگی رحبری در دانشگاه ها در تره همسفر تا بهشت امسال بیش از ده هزار زوج دانشو به پاگوس حضرت علی ابن مصر رزا علیه السلام اعظام می شوند
با آخرین خبر این بخش سخنگوی کمیسیان آموزش مجلس از تسبیب اجرایی شدن پیش دبستانی از سن پنج سالگی خبر داد
آقای عظیمی راد گفت بر اساس مصتوابی کمسیون سن ورود با اموزش رسمی از 6 سال به 5 سال کاهش میابد و دوره پیشتبستانی در این سن به صورت اجباری برگزار میشود
و یفصود نظام اموزش کشور هم از 6-3-3 به تدریج به ساختار 1-5-3-3 تغییر میابد و تحصیلات یک سال زودتر به اتمام خواهد رسید
اما در پایان زمین که با آگاهیتان میرسانم از آن صحر امروز به افاق قوم ساعت 11 و 57 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
آخرین قبرهای معارفی کشورمون رو هم مرور کردیم
و همچنان با شما این مزد پخش شبکه رادیوی معارف
و تشکر از همین شما از این لحظه دارید با ما همراهی میکنید
و بنابراین دارید که ادامه برنامه ها رو از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت بشنبید
خدمتتون رو ارز میکنم که حدوداً پنج دقیقه دیگه
برنامه زمزم احکام رو تقدیمتون میکنید
برنامهی که در اون مراجع معظم تقنید و یا نمایندگانشون
به بخشی از سآلات شرعی شما پاسخ میدن
برنامه ازانگاهی به امید دیدار رو هم ساعت 11 و 30 دقیقه تقدیمتون میکنیم
ساعت 12 و 30 دقیقه در برنامه بربال سخن شنونده سخنرانی حجت و لسنوم و المسلمین شریعتی
تبار خواهیم بود که از خودرازی بودن رو از آسیبهای دینداری
از منظر امام سجاد علیه السلام و سعیفه سجادی معرفی میکنم
و در موردش برای ما نکته هایی رو بیان خواهند کرد
با موضوع پرونده های حقوقی و کیفری برنامه آقای قاضی رو هم ساعت 13 و 10 دقیقه خواهید شنید
13 و 30 دقیقه حکایت آزادگی رو تقدیمتون میکنیم که به بخشی از خاطرات آزادگان سرفرازمون در دوران دفاع مقدس میپردازه
و در نهایت 13.55 دقیقه در غالب برنامه پیام بلایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
لطفا زنید به 329.10.551 یا 329.10.552 با پیش شماره 025
یا این که پیامک بفرستید به 3553 و نظر انتقاد یا پیشنادتون در مورد برموهای ما رو به طور همکارن خوبم در روابط همی رادیو معارف برسونید
شما صدای فضیلت و فطرت رو بر روی موجه اف ایم ردیف 96 مگا هردز میشنوید
تاریکی گذشتر رو بذار کناب
چراق آینده همیشه روشنه
دلو بزن به جاده با یه یا علی
افاق روشنه که چشمک میزنه
خدا با ماست یه لحظه هم نترسی آن
اینو بدون تموم میشه روزای سخت
توی مسیر رشد اگه خدا نخواد
برگی نمیافته زمین از رود را
قصه هیچی رو نکن خدای ما بالا سره
سختی امروز رو نبین فردای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تو
حالا با قلبی مطمئن به سبت قله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینو دنیا رو بساز
پرچم سر بودن دیروشون ای الماز
ای هم بطن ایران فردا رو بساز
اقب نکش حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهاییه
تو مرد که ایرانی باخت نمیده که
این دشت لاله تشنه بارون نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی خونه ی فرزند توه
تلخی میره زندگیمون شیری میشه مثل اصف
دنیا قشن میشه اگه یکی باشه حرف و حمل
قصه یه هیچی رو نکن خدای ما بادا سره
به امید روزهایی زیباتر و درخشانتر برای کشور عزیزمون
که طبیعتاً با همدلی و با هم بودن همه ما میتونه اتفاق بیفته
همدلی از جنس انقلاب اسلامی
دفاع مقدس و روزهایی که
باعث شد کشورمون
الحمدلله بر قلله های افتخار و اززت
بیسته
پرنامه های رادیو معروف رو ادامه میدیم
با زمزم احکام که دعوت میکنم
به مدت چهارده دقیقه بشنوید
ای دوست
فراهیری
هر حکم
الهی
یک
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشند و حران زمزم احکام
جنگ رنزه ی پرگاز به آفاق قلق دست
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خوبان همراهان سمیمی رادیو معارف شنبندگانی که همکنون
زمزم احکام رو میشنوید و فرصتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
ما در این برنامه مطابق با سالهایی که برای ما ارسال میکنید پاسخ سالهای شرعیتون رو تقدیم میکنیم و نمایندگان مراجع ازام تقلید پاسخوی سالهای شما عزیزان هستند
راه های ارتباط با برنامه سامانه پیامک 3553 رادیو مهارک فهمیدون شمار تلفون های 321-551 و 321-552 با پیش شماره 025
نام مرجع تقلیدتون رو در ارتباطی که دارید حتما یاد آور بشید تا بتونیم متابق با فتوای مرجع تقلیدتون پاسخ سآل رو پخش کنیم
با برنامه زمزم احکام همراه باشید
در صف نماز جماعت یک ردیف سجاده پارچهی بین آقایان و آن طرف پرده برای خانوم ها پهن می شود
سآل این است که با فاصله بودن پرده بین آقایان و خانوم ها در این صورت اشکال شرعی ندارد؟
توضیحات مربوط به پاسخ این سآل را حجت الاسلام و المسلمین فلاساده بیان می کنند
طبق فتوه از رتعایت الله خامنه ایم و دزله حلالی
چنانچه فاصله جایی که آقایون استادن با جایی که خانوم ها استادن
ها را پرده باشد یا نباشد سجاده پند کرده باشد یا نه
اگر از یک گام بیشتر نباشد
گام فاصله دو قدم هست
حالا گام بزرگ هم تعبیر شده هست که
حدود یک متر هست
که اگر کمتر از این مقدار باشه اتصال برقراره
و نماز جماعت صحیح هست
اما اگر این فاصله بیشتر از این مقدار باشد
و جلوه این خانمه ها هم با صفی نیست که متصل بشود
اینجا اتصالشون برقرار نیست
و افرادی که با صف جماعتی که متصله به امام جماعت هست فاصله دارن
نمازشون به جماعت صحیح نیست
اما اگر افرادی نماز خوندن بعد متوجه شدن که این فاصله زیاد بوده هست
نماز خونده شده صحیح هست
در نماز مغرب در تعداد رکعات نماز دوچار شک و تردید شدم
و شک من هم به نتیجه نرسید
آیا می توانستم نیگت آن نماز را به نماز مستحبی تغییر بدهم
و نماز مغربم را دوباره بجا برم
این کار طبق فتوه هزرت آیتولا شبهری زنجانی چوک می دارد
حاجتال اسلام و المسلمین جواهری در پاسخ این گونه گفتن
اگر کسی در نماز شک بکنه
شکی که مبتل هست
مثل شک در نمازهای درکتی
یا شک در نماز سرکتی مغرب
اگر شک بکنه و شکش مستقر بشه
نمازش باطل میشه
و دیگه نمیتونه که
اون رو به نیت نماز مستحب
رو هم پرگرد
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شرابده این نوشته تعداد قبر چند سال قبل خریدم
البته اون موقع خمسش رو نداده بودم
حالا باید به قیمت روز محاسبه کنم و خمس اون رو پرداخت کنم
یا به قیمت گذشته
پاسخه اوجتالستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه به این سال
طبق سؤال مطرح شده و نظر حضرت امام رحمت الله علیه
چون خمس به اینه
یعنی این قبر
الان ببینید عرضشش چقدره
یک پنجمه اون را به عنوان خمس پرداخت بکنید
اگر اون زمان پرداخت کرده بودید
الان نداشت
اما قبری که خرید کردید و
تا الان خمس اون را ندادید
الان ببینید عرضش فعلیش چقدره
یک پنجم رو به عنوان خمس پرداخت بکنید
کلید روزی ما طبق روایات پرداخت خمس
انشانا خداوند قبول بکنه
زخیله آخرتتون قرار بده
شنوانده ای در سآلشون نوشتن
ما چاه آبی داریم که پسرم داخل آن ادرار کرده
آیا آب چاه به طور کامل نجست شده؟
و آگه ما مجاز به استفاده از آب این چاه هستیم
یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین
زین الابدینی در پاسخ
به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی
آمالی گفتن
اگر چاه آب داشته باشه
آب هم در آن جوشش داشته باشه
و آبی که
از آن بیرون میارید بو
یا رنگ یا مزه نجاست
رو نداره پاک
در هر صورت آب چاه به این راحتی
نجسته میشه
مگه این که بو یا رنگ یا مزه و تعمه
در واقع نجاستشو به خودش بگیره
تو اون حالت بله
یعنی هنوز ناپاکه و نجسته
ولی هر وقت این سه حالت برطرف شد
از آب چاه
آب چاه پاکه و میشه از اون استفاده کرد
وزور گرفت و غص کرد
و حتی اگر آبش قابل خوردن باشه
از آن نوشید
موسیقی در موسیقی درسته
سبحان الله
امگو
مسلمین محمودی به سآل شریع
این مقلد حضرت آیتولا سیستانی
اگر
اون حیاتی که
در طبقه آخر هست
همه
مشترکین حق دارن
استفاده کنن همون اندام بدن
و انشالله قبوله و مشکلی
نداره
شنوانده این نمیشته من در
هنگام اقامه نماز تا چشمانم را
نبندم توجه به نماز
بیدان نمی کنم
آیا اقامه نماز به این صورت
از نظر شرعی و طبق فتوی
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
درست است
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین
علیه النجاد رو در این باره بشنوید
بستن چشم ها در نماز
کراهت داره ولی نماز
رو باطل نمی کنه اما اگه
تنها راه تحصیل و حضور
در قلب بستن چشم
ها باشه نه تنها کراهت نداره
بلکه بعید نیست
مستحب هم باشه
در زن برای تحصیل حضور قلب در نماز رعایت این امور لازمه
اول توجه به معرفت خداوند بزرگ که مانع توجه به مسائل کم اهمیت دنیاوی میشه
دوم تمرکز حواس و توجه نکردن به مسائل و کارهای پرکنده
سووم انتخاب محل مناسب برای قامه نماز
چاروم دوری از گناه و معصیت و نافرمانی خداوند
پنجوم آشنایی با فلسفه و معنای نماز
ششم انجام دادن مصحبات
و هفتم تمرین حضور قلب
و استمرار بخشیدن به این کار
شرع بیشتر رو میتونید در تفسیر نمونه
جلد چارده هم
اوائل سوری مؤمنون مطالب فرمایید
در بخش مقالات سایت حضرت آیت الله رزمکارم شیرازی
مدد زلو هم مقالی در این زمین وجود داری
که میتونید ازش استفاده کنید
موسیقی
هستت کام شریعت جزدی
اگر مقداری مواد خوراکی خریداری کنیم
و سال خمسی ما فرابرست
خمس آن را باید محاسبه کنیم
و اگر تا سال بعدی
هنوز این مواد خوراکی تمام نشده باشد
دوباره باید خمس آن را بدهیم
سآلی که برای شما خونده
محبوب میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله صبحانی
و اما پاسخ معظم الله به این سآل
البته اگر این برینجی که هست مال ساله گذاشته هست و خمس اون را داده
الان از نظر اصل اون قیمتی که داده اون خمس ندارد
اگر برینج قیمتش بالا رفته اون افضایش خمس دارد
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره سهف بیست و پنج
شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک شماره سی هزار پانسد و پنج و سه هم
برای ارسال سالهای شرعیتون
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم
که حتما نام مرجع تغریدتون رو
در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
الهی آه الهی آه الهی
الهی بندگان را کن نگاهی
نگاهی برگ دایان یا الهی
ببین احوال ما دلخستگان را
بر این بیچارگان به ما نگاهی
الانی
درود بر همه شما عزیزان شنرونده برنامه زمزم احکام رو شنیدید
امیدوارم که شما بزرگ باران از اون دست همراهانی باشید
که تونسته باشید به پاسخ سالات شرعی خودتون